	TESTE II: MAMVIEW

Total de Participantes: 19 (sendo 2 da graduação)


	Parte A - SlimDump

A1 - Esta pergunta avaliou se o usuário tinha conhecimentos
se uma determinada consulta acessava um determinado nó da 
estrutura, utilizando apenas o Dump de uma arvore com 500 objetos.
Todos os usuários necessitaram de ajuda para saber como o algoritmo kNNq
funcionava (prioridade de análise de subárvores e raio dinâmico). 
Na média, os usuários levaram 25 minutos para responder esta pergunta (Pergunta
bem trabalhosa).
	17 - Respostas Corretas
	2 - não sabiam responder

A2 - Esta pergunta avaliou se o usuário conseguia saber se existia 
sobreposição analisando apenas o SlimDump (sobreposição de um mesmo 
nível mas com pais distintos). Todas as pessoas antes de responderem
a esta questão recorreram ao instrutor para tirar dúvidas em relação a 
pergunta e como analisar sobreposição do SlimDump.
Esta questão avaliou bem o nível de conhecimento dos usuários em relação
a estruturas métricas (bem difícil!).
	0 - Respondeu corretamente
	7 - Não sabiam responder
	12 - Erradas


	Parte B - MAMView

B1 - Mesma pergunta que a A1, porém utilizando somente o MAMView.
	Todos responderam corretamente, pois a ferramenta mostra na 
animação da consulta o nó perguntado sendo visitado.

B2 - Mesma pergunta que a A2, porém utilizando somente o MAMView.
	18 responderam corretamente. A justificativa dos entrevistados 
foi que era possível visualizar a sobreposição de subárvores de pais 
distintos.
	Apenas 1 entrevistado respondeu que não sabia.

B3 - Esta pergunta avaliou se os usuários conseguiam conciliar as 2 
ferramentas (SlimDump e MAMView) para responder quais são os 5 primeiros
objetos inseridos no conjunto responta da consulta kNNq com k=8. Embora 
seja possível visualizar os 5 primeiros objetos inseridos no 
conjunto resposta, não é possível saber quem são apenas utilizando o 
MAMView. Porém, através das informações do MAMView é possível utilizar
o SlimDump para obter as informações requisitadas.
Esta pergunta mediu se os entrevistados entederam as diferentes finalidades 
das 2 ferramentas, inclusive a deficiência do MAMView (Identificação de 
objetos através da seleção em uma determinada visualização).
	10 - corretas
	5 - quase que interamente corretas
	4 - Pessoas que não conciliaram as 2 ferramentas e, conseqüentemente,
não conseguiram respoder
OBS: A grande maioria das pessoas perguntou se era possível "clicar" no
objeto e obter as informações dele. Algumas dessas pessoas sugeriu isto
para uma futura versão da ferramenta. Pergunta bem complexa para usuários
iniciantes das 2 ferramentas e de estruturas métricas.


	Parte C - Gerais

c1 - Qual o nível de conhecimento de estruturas métricas?
	9 - Muito Baixo
	6 - Baixo
	4 - Médio
	0 - Alto
	0 - Muito Alto

c2 - Qual o nível de conhecimento sobre o algoritmo kNNq?
	9 - Muito Baixo
	3 - Baixo
	5 - Médio
	1 - Alto
	1 - Muito Alto

c3 - Qual o nível de dificuldade para responder as questões da 
parte A (SlimDump)?
	0 - Muito Baixo
	3 - Baixo
	6 - Médio
	6 - Alto
	4 - Muito Alto

c4 - Qual o nível de conhecimento para responder as questões da 
parte A (SlimDump)?
	1 - Muito Baixo
	1 - Baixo
	7 - Médio
	8 - Alto
	2 - Muito Alto

c5 - Qual o nível de dificuldade para responder as questões da 
parte B (MAMView)?
	1 - Muito Baixo
	12 - Baixo
	4 - Médio
	2 - Alto
	0 - Muito Alto

c6 - Qual o nível de conhecimento para responder as questões da 
parte B (MAMView)?
	2 - Muito Baixo
	6 - Baixo
	10 - Médio
	1 - Alto
	0 - Muito Alto

c7 - Você acha que o uso do MAMViewer melhorou a sua compreensão 
sobre as estruturas métricas?
	0 - Muito Baixo
	1 - Baixo
	2 - Médio
	9 - Alto
	7 - Muito Alto

c8 - Ao acompanhar um procedimento de consulta com o Dump visual 
e o textual, pode-se afirmar que:
	2 - Ambas são independentes e podem ser utilizadas 
separadamente para os mesmos propósitos
	17 - Ambas têm funcionalidades distintas que se complementam
	0 - Utilizar apenas o visual é suficiente
	0 - Utilizar apenas o textual é suficiente
	0 - Não é possível afirmar nada

c9 - De que forma as ferramentas podem ser combinadas:
	5 - O visual serve de guia para o textual
	9 - O visual é complementado pelo textual
	1 - O textual serve de guia para o visual
	4 - O textual é complementado pelo visual
	0 - Não podem ser combinadas

c10 - Comentários diversos sobre o questionário
	Algumas pessoas relataram que o questonionário foi bem 
elaborado e objetivo

c11 - Sugestões de melhoria para ambas as ferramentas
	MAMView: Ferramenta muito interessante e útil. Ajudou no entendimento
de estruturas métricas e do algoritmo kNNq.
	Identificar os objetos a partir de uma seleção.
	No SlimDump, os objetos poderiam estar ordenados em relação ao
objeto de consulta (São Carlos).
	Opção tail poderia ser default.
	Utilizar cores mais distintas entre os níveis.


	Comentários Gerais do Instrutor

	Os usuários que fizeram o primeiro questionário relataram que o 
segundo questionário foi mais simples, objetivo, e que conseguiu demonstrar 
para o usuário as diferenças entre as duas ferramentas através de esforços 
despendidos por eles para responder as questões.
